# BannerEditor - приложение для создания баннеров

Данный проект выполняется на основании тестового задания [для стажёра в команду VAS](https://github.com/avito-tech/vas-frontend-trainee-assignment/blob/main/README.md)

## Загрузка и запуск приложения

### Загрузка приложения из данного репозитория

`git clone`

### Локальная установка приложения

`npm install`

### Запуск приложения

`npm start`

Приложение будет доступно по ссылке `http://localhost:3999/`.

Развернутое приложение на [github-pages](https://aleks-js.github.io/banner-editor/)

## Задачи и их реализация

Приложение создано на Angular. Данное решение способствует закреплению навыков по работе с данным фреймворком.

Поскольку в Angular нет VirtualDom, как в React, приложение построено в одном компоненте, в котором я поместил всю логику. Разбиение на компоненты и дальнейшее их использование по отдельности не подразумевается.

Стилизация приложения произведена с использованием компонентов Material Design для Angular

- **Превью**. Превью при загрузке имеет размеры, идентичные размеру предоставленному баннеру из stories на главной Авито. Максимальные размеры баннера ограничены 500\*500px. Данные ограничения установлены из расчета, что готовый баннер не должен иметь большой вес, чтоб не замедлять загрузку страницы на устройствах с медленным интернетом.
- **3 кнопки экспорта**. Кнопки расположены под превью. Кнопки заблокированы, пока не заполнены поля с текстом и url.
- **Формы ввода параметров баннера**. Форма организована в виде раздельных блоков, разбитых по параметрам: размеры макета в пикселях, настройка фонового изображения, настройки фонового цвета с подключением градиента (изначально скрытые настройки градиента активируются при включении одноименного чекбокса), ввод текста и настройки позиционирования.

### Описание реализованных параметров

- **Задание размеров макета в пикселях**. Здесь просто два инпута с настройками ширины и высоты баннера. Превью динамически изменяет размер при изменении данных в инпуте
- **Параметры фонового изображения**. Первый инпут позволяет загрузить изображение с локального компьютера. Установлено ограничение на загружаемое изображение 500\*500px. Также реализованы 2 селекта с выбором расположения и размера изображения
- **Параметры фонового цвета**. В этом блоке реализованы ColorPicker's для выбора основного цвета и второго цвета при использовании градиента(изначально скрыт). Также при активации градиента появляется слайдер для выбора направления градиента (в градусах)
- **Ввод текста и настройки позиционирования**. Самый большой блок. По порядку. Textarea для ввода текста, переносы строк в инпуте отображаются в баннере, так как текст в превью печатается в теге pre. При этом сам pre ограничивает количество введенных строк до 3-х(согласно заданию). Для вертикального позиционирования текста на баннере реализованы две кнопки - вверх и вниз. ColorPicker для выбора цвета текста. С помощью слайдера модно регулировать ширину текста. Далее идут селекты со следующими параметрами: центрирование текста, выбор шрифта, размер шрифта и полнота шрифта

В целом приложение получилось хорошим. Необходимо провести рефакторинг кода, в частности перенести некоторую логику из template и перенести всю логику на observable.
